[240v]
 que lhe pediam os rendeiros mais um almude de vinho e que elas lho pagavam desde o dito tempo de vinte e cinco anos a esta parte; e que pagavam mais primícia de pão e vinho, e as propriedades do dito casal são as que se seguem.Item as Casas em que vivem as ditas viúvas que são oito, algumas delas telhadas e sobradadas, e junto delas uma eira, palheiro e horta. E ao Freixo um pedaço de terra, levará de semeadura dois alqueires, parte do nascente e poente com João Gonçalves, genro que ficou de João Nunes. E ao Valecinho# uma terra, que leva de semeadura oito alqueires, parte do nascente com o caminho que vai para o Ribeiro do Moinho. E ao mesmo Ribeiro do Moinho uma vinha que leva seis homens de cava.Item à Torgueda uma cortinha, que leva de semeadura dez alqueires, parte do nascente com o termo de Paradela. E ao Prado outra leira que leva de semeadura cinco alqueires. E às Costelas outra leira, que leva alqueire e meio. E à Portela outra pequena de terra que leva dois alqueires. E à Regada uma vinha que leva seis homens de cava. #À Felgueira outra terra que leva de semeadura dois alqueires.Item Um lameiro à Sainça#, que tem de comprido sessenta varas, e mais um chão, que leva de semeadura dez alqueires. E no lugar do Salgueiro um chão, que leva de semeadura doze alqueires. E todas estas terras, como fica dito, estão dentro dos limites atrás nomeados e partem com os moradores do dito lugar de São Pedro.Título do casal que ficou de Manuel PiresEste casal possui Maria Gonçalves viúva com outros co-herdeiros que abaixo nas adições se nomearão, não tem dele título nem prazo, reconheceu a Mesa Arcebispal por direito senhorio dele e confessou pagar-lhe o quarto do pão, vinho e linho que nele se lavra, e das mais novidades o dízimo, e que pagava de sabido trinta e sete réis em dinheiro, e as propriedades são as seguintes.Item Umas casas em que vive a dita Maria Gonçalves, e outras que traz Pero Martins, e outras Domingos Enes, que todas foram casas de vivenda e agora são cortes que servem de gado. E uma leira de terra junto a elas, que serve de linhar, e também aí uma cortinha que traz Domingos Anes, em o# qual esteve um pombal que se desfez. E um chão às Regadas que traz André Gonçalves que levará de semeadura vinte alqueires de centeio, parte do nascente com caminho que vai para Gostém.Item Aonde chamam a Seara uma leira, que levará de semeadura cinco alqueires, trazem-na Domingos Anes e Pero Martins, parte com terra que ficou de Francisco Fernandes. E às Regadas outro pedaço de terra, levará de semeadura sete alqueires de centeio. E ao Val de Bugalho uma terra que traz a dita Maria Gonçalves, levará de semeadura três alqueires, parte com herdeiros de Francisco Fernandes e vai pelo meio um ribeiro. E ao Val do Bugalho outra leira, que leva dois alqueires de centeio. Está pegado com a leira acima, junto à Cruz de Val de Bugalho, parte com Álvaro Rodrigues e com herdeiros deste casal.Item À Ribeira uma cortinha que traz António Afonso do Noval, levará de semeadura seis alqueires, parte com herdeiros de Francisco Fernandes e com herdeiros deste casal. E às Costelas uma leira que traz Baltasar Gonçalves, levará de semeadura dois alqueires, parte com Pero Martins e com estrada que vem de Chaves para São Pedro. E aos Ameeiros uma terra que traz Domingos Anes que levará de semeadura quatro alqueires, parte do nascente com o Ribeiro dos Ameeiros e do poente com os herdeiros de Pero Novo.Item Aos Ameeiros outro chão, que traz o mesmo Domingos Anes, levará de semeadura oito alqueires, parte do nascente com a estrada que vem de Chaves para Ventozelo e do poente com herdeiros de Francisco Fernandes. E às Batocas outra leira, que traz o sobredito, que levará de semeadura três alqueires, parte do nascente com Gonçalo Pires e das mais partes com herdeiros deste casal. E à Lama do Abade um chão, que traz a dita Maria Gonçalves, levará de semeadura três alqueires, parte com Gonçalo Pires e Pero Martins.Item Ao Carril um chão, que levará de semeadura oito alqueires, trá-lo a sobredita parte 