[238]
Câmara de Santo Estêvão e de S. Pedro de GustémTítulo das casas que traz Francisco Carneiro da FontouraEstas casas que possui Francisco Carneiro estão sitas na Rua de Santa Maria, umas delas ficaram de Pero Fernandes pintor, e as outras ficaram de Cristóvão Colmeneiro, confessou o dito Francisco Carneiro pagar delas à Mesa Arcebispal em cada ano duzentos réis, de cada uma delas cem réis, disse não ter delas prazo nem consta que o houvesse nunca. Uma destas casas é de dois sobrados e tem a frontaria de pedra até ao primeiro sobrado, e de comprido sete varas e de largo cinco e meia, parte da banda do muro com casas que ficaram de João Baía de Morais, e da outra parte com travessa que vai de Santa Maria para a Rua Nova, e as outras estão junto delas na travessa da Rua de Santa Maria para a Rua Nova, têm seis varas de comprido e três de largo, estão pegado com as casas primeiramente ditas.Câmara de Santo EstêvãoTítulo de certas casas que a Mesa Arcebispal tem no lugar de Santo EstêvãoUma torre de dois sobrados com outra casa detrás dela também de dois sobrados, telhadas; nestas se recolhe o confirmado. E uma casa de adega junto à dita torre que tem de comprido treze varas e de largo cinco e meia, tem dentro cubas que são da Mesa, que trazem os rendeiros. E outra casa telhada pegado na adega, terreira, e parte do nascente com a mesma adega por detrás, e do norte com o campo que está pegado com a dita adega, tem de comprido nove varas e de largo seis. E uma casa de telha#[tulha? vd.] que está no Outão no Adro da igreja, tem de comprido onze varas e de largo seis e meia, tem dentro em si tulhas em que se recolhe o pão, e defronte desta casa da tulha estão uns pardieiros que têm alguma telha e madeira; soíam os rendeiros servir-se deles.Seguem-se as propriedades que a Mesa Arcebispal tem na sua Câmara de São Pedro d'Agustém#Título da Demarcação do lugar de São PedroItem Disseram os ajuramentados que nesta freguesia de São Pedro havia um sítio apartado cujas propriedades pagavam além do dízimo à Mesa Arcebispal também o quarto das novidades de pão e vinho e linho, do qual pão, vinho e linho não pagam outro dízimo mais que o dito quarto, e que das mais novidades pagavam dízimo somente, e não quarto. E que outrossim dentro deste mesmo sítio havia casais que pagavam foro ao dito Senhor Arcebispo contido nos prazos de que adiante se fará menção além de quarto e dízimo. E que o dito sítio começaria# aonde chamam as Campinas, entre Vila Nova e este lugar de São Pedro, aonde está um marco, no chão de Domingas Pires de São Pedro, e dali vai à Pedra de Sertaem#, que outrossim é marco, e dali vem dar à Bouça que foi de Pero Galego, que trazem os possuidores de São Pedro, que está entre Bóbeda# e este lugar; e dali vai direito à Cruz de Redeal, aonde está um marco, ao pé da Cruz, e dali aos Pousadouros, aonde está um marco no Caminho que vai de Agostém# para Redeal; e dali ao Outeirinho pegado na Cortinha que foi de Bastião Garcia de Redeal, aonde está um marco, que parte entre este lugar e Redeal e Ventozelho. E dali por cima de um chão que ficou dos herdeiros de Gonçalo Afonso de Ventozelo, aonde está um marco, e daí vai à Fonte Fria aonde está outro marco que divide este lugar e o de Ventozelo e o de Gostém, e dali ao Sobreiro de Lama Escoiva, e dali à portela de Lama Escoiva aonde está um marco, e dali ao Outeirinho do castanheiro do Canhom#?, que é o mesmo marco, e dali ao Outeirinho do porto da Batoca, e daí às casinhas de Val de Bugalho, e dali ao Outeiro de Val de Meão aonde entestam os termos deste lugar, e de Gostém e de Sesmil, e daí a Val de Bugalho aonde está uma parede, que parte com o termo deste lugar e o de Paradela e de Sesmil, e desta parede vai às Carreiras aonde está um marco que parte com Paradela, e dali ao Outeiro do Prado, por onde vai um Valado, está um marco, e dali às Campinas aonde se começou esta demarcação, e tudo quanto está dentro dela é propriedade da Mesa Arcebispal, e de tudo se lhe paga o quarto e dízimo na forma acima declarada, afora as penções particulares das terras e casais adiante declarados.Comarca de ChavesTítulo das propriedades que traz Domingos GonçalvesItem Uma casa em que vive o dito Domingos Gonçalves, telhada e sobradada. Parte com eira e cortinha desta mesma propriedade, e do norte com Martim Gonçalves, e do poente entesta na rua que vai pelo mesmo lugar, e ao redor destas casas estão outras terreiras e cortes que partem com as mesmas confrontações. E uma cortinha centeeira que levará de semeadura quinze alqueires de centeio, parte do nascente com Martim Gonçalves e do poente com Francisca Fernandes e caminho, e com horta do Confirmado, e está junto às casas sobreditas.Item Outra herdade de cortinha que levará de semeadura dezoito alqueires de centeio, parte do poente com a cortinha sobredita e do nascente com a estrada que vem de Gostém para Chaves. E mais outra herdade centeeira, levará de semeadura três alqueires, parte do poente #[com caminho?] que vai de São Pedro para Chaves e do nascente com Baltasar Gonçalves, e do Norte com Martim Gonçalves e Brás Martins, e do meio-dia com souto do mesmo Brás Martins.Item Outro chão à fonte da Urs#, que levará de semeadura vinte e cinco alqueires de centeio, parte do nascente com Pedro Afonso, e do poente com Álvaro Rodrigues, e do meio-dia com Maria Gonçalves e Domingos Anes, e do norte com Pero Martins. E um lameiro junto desta terra que parte[m]# com os herdeiros de Bastião Martins. E à Lama das Favas um chão que agora é vinha e levará de cava oito homens, parte do nascente com Álvaro Rodrigues e do poente com vinha da Mesa.Disse o dito Domingos Gonçalves que pagava destas propriedades à Mesa Arcebispal em cada ano setenta réis em dinheiro e o quarto do pão e vinho, e que do linho não pagava senão o dízimo; consta do tombo velho haver-se de pagar setenta e cinco réis e o quarto do linho assim como do pão e vinho.Título das propriedades que traz Bastião GonçalvesItem Umas casas telhadas e terreiras em que vive o dito Bastião Gonçalves; partem de uma parte com João Gonçalves e da outra com caminhos que vão para Chaves e outras partes, têm cortes, currais, adegas e eira; e uma vinha que serão duas cavaduras e meia, parte de uma parte com António Álvares, confirmado, e da outra com caminho que vai para a Portela; e outra vinha ao Castanheiro Redondo que parte de uma parte com João Gonçalves e da outra com Pero Martins, levará de cava sete ou oito homens.Item Uma leira de terra à Portela, que levará quatro alqueires de semeadura, parte de uma parte com Domingos Pires e da outra com Baltasar Gonçalves. E à Regada outro chão, que levará de semeadura três alqueires, parte de uma parte com Maria Gonçalves  e da outra com caminho que vai de Gostém para Chaves. E mais ao Castanheiro Redondo outra leira, que levará de semeadura três alqueires, parte de uma parte com Gonçalo Fernandes e da outra com Martim Gonçalves.Item Mais ao dito Castanheiro outra leira, que levará de semeadura dois alqueires, parte de uma parte com João Gonçalves e da outra com caminho que vai para Chaves. E às Carreiras uma leira, que levará de semeadura três alqueires, parte de uma parte com Baltasar Gonçalves e da outra com Maria Gonçalves de Pero Novo. E às Carreiras outro pedaço de terra, que levará quatro alqueires de semeadura, que parte de ambas as partes com Baltasar Gonçalves.Item à Lama d' Abade outra terra, que levará de semeadura três alqueires, parte com o termo de Paradela e com João Gonçalves o Nouo . E aí mesmo outra leira, que levará de semeadura três alqueires, parte de ambas as partes com o dito João Gonçalves o Novo. E à Torgueda outro chão que levará de semeadura quatro alqueires, parte de ambas as partes com o dito João Gonçalves.Item À Torgueda outro chão, que levará de semeadura três alqueires de centeio, parte de uma parte com João Gonçalves o Novo e da outra com herdeiros que ficaram de Domingos Afonso. E à Torgueda outro chão que levará de semeadura dez alqueires de centeio, parte de uma parte com Domingos Afonso e da outra com Francisca Fernandes. E ao Ribeiro do Moinho um chão, que levará de semeadura quinze alqueires de centeio, parte de uma parte com a viúva de Pero Novo e da outra com João Gonçalves o Novo.