[247v]
Item ao Ribeiro de Lamascoiva outro chão, que levará de semeadura cinco alqueires, tem de comprido oitenta varas e de largo quarenta, no meio e pé tem dez varas, parte do norte com caminho que vai para Redeal e do meio-dia com Baltasar Fernandes, e do poente com o Ribeiro, e do nascente com Monte Bravo. E à Portela de Lamascoiva outra terra, que parte do nascente e norte com Baltasar Fernandes e das mais partes com Monte Bravo. Levará de semeadura dez alqueires, tem de comprido cento e vinte varas e de largo cento#.Item Alám do Ribeiro de Lamascoiva outro chão, que levará de semeadura um alqueire, tem de comprido quarenta varas e de largo com o lameiro vinte, parte do nascente com Baltasar Fernandes e do poente com Álvaro Pires, e do sul com o Ribeiro. E ao Castanheiro da Canha outra herdade, que levará de semeadura dois alqueires e meio, tem de comprido oitenta varas e de largo vinte e duas, parte do nascente e sul com Baltasar Fernandes e do norte com os limites de São Pedro, e do poente com Álvaro Pires.Item aonde chamam a Buguega uma leira que levará de semeadura onze alqueires, tem de comprido duzentas e vinte varas e de largo quarenta, parte de todas as partes com Baltasar Fernandes. E à Fonte da Pipa outro chão, que levará de semeadura seis alqueires, parte do nascente com Baltasar Fernandes e com caminho que vai para Redeal, e das mais partes com Álvaro Pires. Tem de comprido oitenta varas e de largo sessenta.Item à Granja uma terra que levará de semeadura quatro alqueires, tem de comprido sessenta varas e de largo quarenta, parte do poente com caminho que vai para Ventoselos e do meio-dia com Baltasar Fernandes, e do sul e nascente com vinha de Álvaro Pires, tem dentro castanheiros. E à Batoca uma terra, que levará de semeadura quatro alqueires, tem de comprido sessenta varas e de largo quarenta, parte do norte com caminho que vai para São Pedro e do sul e poente com caminho que vai para Ventoselos.Item E à Ribeira de Fiães uma vinha, que tem de comprido trezentas varas, parte do norte com Álvaro Pires e de nascente com propriedades deste casal, e do poente com vinha de Baltasar Fernandes, e do sul com o dito Álvaro Pires, levará de cava quinze homens. E pegado com a vinha um prado, que levará de semeadura quatro alqueires, tem de comprido oitenta varas e de largo vinte, parte do nascente com Baltasar Fernandes e do poente com vinha deste casal, e do norte e sul com Álvaro Pires.Item. Outro lameiro pegado na vinha que levará de semeadura um alqueire, tem de comprido quarenta varas e de largo dez; parte do nascente e sul com Álvaro Pires e do poente com a dita vinha. E aos Lodeiros outra terra que levará de semeadura dez alqueires, tem de comprido cento e vinte varas e de largo sessenta, parte de todas as partes com Álvaro Pires. E a Val de Bugalhos uma leira que levará de semeadura três alqueires, tem de comprido sesenta varas e de largo quarenta, parte do norte com Maria Gonçalves de São Pedro e do meio-dia e sul com Baltasar Fernandes, e do nascente com o monte.Item Outra herdade junto a esta, que levará de semeadura cinco alqueires, tem de comprido oitenta varas e de largo quarenta, parte do norte com termo de São Pedro e com o caminho que vem de Chaves para Ventoselos, e do nascente com Baltasar Fernandes, e do meio-dia e poente com Álvaro Pires. E outra terra acima desta, pegado com ela, que levará de semeadura um alqueire, tem de comprido quarenta varas e de largo vinte, parte do norte e sul com Baltasar Fernandes e do nascente e poente com o Monte Bravo.Item Uma terra ao Feital, que levará de semeadura doze alqueires, tem de comprido duzentas e quarenta varas e de largo oitenta, parte do poente e norte com Baltasar Fernandes e do sul com souto do casal, e do nascente com Álvaro Pires. E junto a ela outra terra, que levará de semeadura dezoito alqueires, tem de comprido duzentas e sessenta varas e de largo oitenta, parte do sul com Baltasar Fernandes e do nascente com monte maninho, e do poente com terra deste casal.Item logo aí outra terra, que levará de semeadura dezoito alqueires, tem de comprido cento e sessenta varas e de largo sessenta, parte do nascente e sul com terras deste casal e do poente com o termo de São Pedro e com Baltasar Fernandes, e do norte com Álvaro Pires. 