[248]
Câmara de São Pedro de Gostém#R: Título do casal de Baltasar Fernandes e Gaspar FernandesTrazem este casal Baltasar Fernandes e Gaspar Fernandes da freguesia de São Pedro de Gostém por título de prazo em que eles disseram que eram terceira vida e que lhes ficara de seu pai Fernão Anes, e não apresentaram prazo por dizerem estar apresentado em uns autos sobre uma demanda que traziam na vila de Chaves, mas que pagavam do dito casal em cada ano, enquanto o prazo durasse, de toda a novidade de pão e vinho que no dito casal houvessem de cinco medidas, e mais#? o pão na eira e o vinho na biqueira, e das mais novidades o dízimo, e assim mais de foro por dia de São João Baptista de cada ano duzentos réis em dinheiro, e que outra cousa mais não pagavam, e que com este foro reconheciam a Mesa Arcebispal por direito senhorio e que o dito casal estava dentro dos limites atrás declarados, cujas propriedades são as seguintes.Item Uma casa de pedra sobradada e telhada com seu repartimento, que tem de comprido dez varas e oito de largo, e um curral diante que serve de ter gado que tem doze varas de comprido e oito de largo, também telhado. E uma casa de adega pegado com a casa acima, toda telhada, a qual tem oito varas de comprido e quatro de largo. E duas casas pequenas conjuntas às casas da morada que são telhadas e servem ambas de ter gado, e ambas têm de comprido oito varas e quatro de largo.Item Outras duas cortes de recolher gado pegadas com as casas da vivenda que também são telhadas, têm de comprido doze varas e de largo seis. E outra casa de lagar também telhada, que tem oito varas de comprido e seis de largo. E um curral de gado colmado junto das casas que tem de comprido doze varas e doze de largo. E junto deste curral uma casa que serve de forno, telhada, que tem de comprido oito varas e seis de largo.Item Uma casa que serve de palheiro, colmada, que tem doze varas de comprido e dez de largo. E todas as casas estão juntas à casa da morada, e partem de todas as partes com terras deste casal. E uma eira junto das casas que serve a este casal, que tem de comprido vinte e quatro varas e de largo vinte e duas. Parte do nascente com casas deste casal e do sul com o rossio do concelho e do norte com Gonçalo Pires.Item Uma cortinha ao Pombal toda cercada de parede ao redor e um pombal dentro dela, e tem árvores de fruto e sem fruto, e levará de semeadura quatro alqueires de centeio, tem de comprido sessenta e oito varas e de largo quarenta e oito, parte do nascente com o caminho que vai para São Pedro e do meio-dia com caminho que vai para Redeal, e das mais partes com terras da Mesa.Item Uma cortinha a que chamam do Ameeiral, conjunto ao assento das casas ao Rossio, e metade dela tapada de parede e a outra metade de silveiro, tem de comprido duzentas e dez varas e de largo duzentas, levará de semeadura vinte alqueires de centeio, tem dentro árvores de fruto e sem fruto, e parte do nascente com o Rossio do Concelho e com terras da Mesa, e ao meio-dia com propriedades da Mesa, e do poente com terras de Álvaro Pires, e do norte parte com caminho que vai para Redeal.Item Um lameiro à Fonte, que tem quarenta varas de comprido e catorze de largo, levará de semeadura alqueire e meio de centeio e está em parte cercado de parede, parte do nascente com Gonçalo Pires e do meio-dia com caminho que vai para São Pedro, e ao poente e norte com Baltasar Gonçalves. Tem dentro castanheiros e carvalhos. E junto do dito lameiro uma terra que serve de linhar, e tem catorze varas de largo e trinta e seis de comprido, e levará de semeadura dois alqueires de linhaça e tem castanheiros e está cercada sobre si de silveiro e parte do nascente, norte e sul com Gonçalo Pires.Item Um souto cerrado todo de parede que tem dentro um moinho e muitos castanheiros, leva de semeadura dez alqueires de centeio, tem de comprido cento e vinte varas e cento# de largo, parte do nascente com Gonçalo Pires e ao norte com Fernão Gonçalves, e ao meio-dia com caminho que vai para Sesmil. E uma leira de terra aos Cheúlos# que levará de semeadura quatro 