[241v]
 oito, levará dois alqueires e meio de semeadura, parte ao norte com Baltasar Gonçalves e ao nascente com os herdeiros de Belchior Carvalho. E à Seara outra leira centeeira, que tem de comprido cinquenta e sete varas e de largo trinta e quatro, levará de semeadura alqueire e meio de centeio, parte do norte com Baltasar Gonçalves, e das mais partes, e tem castanheiros.Item Outra leira à Carvalha, centeeira, que tem de comprido sessenta varas e de largo trinta, levará de semeadura três alqueires de centeio, parte ao poente com herdeiros de Cristóvão d' Almeida e do meio-dia com Pero Afonso e Álvaro Rodrigues. E às Regadas outra leira que levará de semeadura um alqueire de centeio, tem de comprido dezasseis varas e de largo outras tantas, parte ao norte com herdeiros de Cristóvão de Almeida e Gonçalo Pires.Item À Regada uma vinha, que tem cento e catorze varas de comprido e de largo cinquenta, levará de cava seis homens e tem no meio uma adega. E a Val de Bugalhos uma terra, que tem de comprido cento e vinte varas e de largo sessenta, levará de semeadura seis alqueires de centeio, parte do nascente com Gonçalo Pires de Gostém e ao norte com herdeiros de Cristóvão de Almeida.Item À fonte da Urs#, uma terra que tem de comprido noventa e seis varas e de largo trinta e seis, levará três alqueires de centeio, parte ao meio-dia com caminho que vai para Redeal e ao norte com Baltasar Gonçalves. E outra terra à Barranca#, trigueira, que tem de comprido quarenta e oito varas e de largo trinta e seis, levará de semeadura três alqueires de trigo, parte ao norte e meio-dia com Baltasar Gonçalves e ao nascente com Álvaro Rodrigues.Item Na Sainça# uma leira centeeira, que levará de semeadura três alqueires de centeio, que tem de comprido quarenta e oito varas e de largo trinta, parte do norte com Domingos Gonçalves castelhano e da outra parte com caminho que vai para Redeal. E aonde chamam o Lavadouro uma leira que dá centeio, tem de comprido trinta e duas varas e de largo vinte e oito, que levará de semeadura um alqueire de centeio, parte ao sul com Domingos Gonçalves, do dito lugar de São Pedro, e do meio-dia com o regueiro#.Item Aonde chamam o Castanheiro d' Além uma terra, que tem de comprido cento e vinte varas e de largo setenta, e levará de semeadura sete alqueires de centeio, parte ao norte com herdeiros de Manuel Pires e do poente com herdeiros de Francisca Fernandes, e ao meio-dia com Cristóvão d' Almeida e ao nascente com caminho que vai para Redeal. E outro chão que está aonde chamam o Castanheiro d' Além, centeeiro, que tem de comprido oitenta varas e sessenta de largo, que levará de semeadura oito alqueires de centeio, parte ao norte e meio-dia com herdeiros de Cristóvão de Almeida e ao poente e nascente com herdeiros de Francisca Pires.Item Uma touça de Carvalhos cerquinhos# acima das Colmeias. E à Lavandeira uma terra que tem de comprido cento e doze varas e de largo setenta e nove, levará de semeadura seis alqueires, parte do poente com herdeiros de Britis Martins e # Ribeiro, e do Nascente com herdeiros de Cristóvão d' Almeida, e uma leira à Lama das Favas, que tem de comprido sessenta e quatro varas e de largo vinte e quatro, levará de semeadura um alqueire, parte com os herdeiros de Britis Martins.Item Ao Ribeiro do Moinho outra terra, que tem de comprido duzentas varas e de largo cento e vinte, levará de semeadura sete alqueires, parte do meio-dia com os cesteiros# e do Norte com Álvaro Rodrigues. E aos Castanheiros de São Sebastião uma leira, que tem de comprido trinta e duas varas e de largo outras tantas, parte de todas as partes com os herdeiros do lugar, levará de semeadura alqueire e meio, parte do nascente com caminho que vai para parada e do poente com herdeiros de Beatriz Martins.Item Defronte da Igreja de São Pedro um linhar, que soía de ser vinha, levará de semeadura um alqueire de linhaça, parte com a igreja e com os herdeiros de Britis Martins. E à Portela uma vinha que tem de comprido cento e vinte varas e de largo vinte e quatro, levará sete homens de cava, parte com o caminho que vai para Paradela e com os herdeiros de Francisca Fernandes. E ao Souto das Costelas uma terra, que tem de comprido cinquenta e quatro varas,# 