 [ 159v ] Ittem . Ao ferreirinho hua ' leira de <local>Monte</local> , que tem de comprido vinte e hua ' uaras , e de largo / dezoito , leuara de semeadura hua ' quarta de pão , parte do Nacente co ' Belchior aluares , e do poente / com João alures ' caseiros . da Meza e do <local>Norte</local> com estrada publica , e do sul co ' Ribeiro / do pombo . Titulo de certa parte do <local>Casal</local> de Villa Noua , que possue / Gonçallo anes . em primeira vida por titulo de Prazo que / apresentou , que dizia ser sobescrito por Manoel de Lemos escriuão dos prazos da Meza Arcebpal ' de <local>Braga</local> aos vinte e tres dias do Mez de Mayo de / mil quinhentos sesenta e dous annos , assinado pello padre Frey João de leyrea , procurador geral / do Sor Dom Frey Bertolameu dos Martires Arcebpo ' , que foy da dita cidade , en cuio / nome e de sua Meza Arcebpal . dizia emprazar estas ditas propriedades do casal de villa / noua ao dito goncallo anes . e a duas pessoas de poz elle , e que pagarião de foro e penção a dita / meza Arcebpal e a sua camara de santo Andre da Campeam per dia de Nossa Snora ' de setembro / de cada hum anno seis alqueires de centeo pella Medida do Seleiro da dita igreia , e / cem rs ' en dinheiro e hua ' galinha e de luctuosa outro tanto por falecimento de cada hua ' / das tres pessoas e as ditas propriedades con suas medidas e confrontacões são as que se seguem Ittem Na aldea de Villa Noua hua ' casa que serue de cosinha , mea Sobradada , e Mea terreira colmada / tem de comprido seis uaras e de largo quatro , parte do poente com o Caminho e das mais partes co ' / terras de Aluaro anes , que tem a outra parte deste Cazal . e <local>Junto</local> da heira está hua casa de palheiro / colmada , que tem de comprido oito uaras e de largo tres . parte com a heira e com o dito / aluaro anes . e Logo ahi hua ' heira , que he de Aluaro anes e gonçallo anes . tem de comprido / quatorze varas e de largo des . e cada hum tem sua parte pera ter as <local>Medas</local> do pão . e são obrigados / a dar caminho hum ao outro Ittem Abaixo das casas hum cortinhal , que tem de comprido quarenta e cinco varas e de largo cinco / leuara de semeadura alqueire e meo , parte de todas as partes com terras destes casais da Meza . / e Abaixo da heira hua Cortinha , que tem de comprido quarenta e duas varas , e de largo uinte / e seis , leuara de semeadura dous alqueires de Centeo pouco mais ou Menos , parte de / baixo com caminho , e das mais partes , parte com Aluaro anes e com terras da Meza / e esta Marcado . Ittem acima da heira hua ' horta deste casal que tem de comprido vinte uaras e de largo quinze / leuara de semeadura hum quarto de pão parte de cima com João goncalues e das outras partes / com terras da Meza . e As candiejras hum lameiro , que leuara de semeadura dous alqueires / de centeo pouco mais ou menos , tem de comprido cincoenta e sete uaras , e de largo / trinta e Noue , parte do poente com caminho , e do Nacente co ' Aluaro , e do <local>Sul</local> co ' Ribeiro e / do <local>Norte</local> com Aluaro anes . e esta Marcado . Ittem acima do Pio tancho # ? está hum <local>Souto</local> deste casal que esta Marcado com os outros casais da / meza . e No fundo do Ribeiro está hu ' moinho , que tem de comprido quatro uaras e de largo / tres . e Ao Val da Carualha , hum chão que tem de comprido , quarenta uaras digo quarenta / e oito uaras , e de largo oitenta , e cinco , leuara de semeadura tres alqueires de centeo , / pouco mais ou menos , parte do Nacente com Aluaro anes , e tãobem do poente , e do / <local>Norte</local> com yoão goncalues , e do sul com caminho do Carro . Ittem as Regadinhas hua ' <local>Bouça</local> que leuara de semeadura oito alqueires de centeo , parte de baixo / com aluaro anes , e do <local>Norte</local> com goncallo anes , e Maria anes , e do Nacente com Diogo / pires de Vearis está marcada e se não medio por estar sobresy # , e ser a mayor parte della de / de # [ repetido ] <local>Monte</local> , pera o gado . e Ao chão grande hu ' lameiro , que leuara de semeadura dous alqueires / de pão , parte do Nacente com gonçallo afonso e Pedro afonso , e do poente com João glz # / e do norte com terras do conde que trazem os das <local>Vendas</local> , e do meo dia entesta no <local>Rio</local> tem / de comprido sesenta e hua ' uaras , e de largo trinta e seis . Ittem as Meadellas hua ' leira que leuara de Semeadura , tres alqueires de centeo parte de Nace ' te / com goncallo anes e do poente com Maria pires terras da Meza , e do meo dia entesta na Meza / digo entesta no <local>Rio</local> , que uem de Villa Noua , tem de comprido cento e desasete uaras , e de largo / vinte e quatro . e As cortinhas hua ' leira que leuara de Semeadura dous alqueires de pão parte do / nacente com Aluaro anes e do poente entesta , em hum lamejro de pedro afonso de Vearis e do <local>Norte</local> / entesta no <local>Rio</local> , que uem de Villa noua , e do meo dia com Maria pires , que tudo são terras / da Meza , tem de comprido oitenta e sete uaras e de largo vinte e sete , e pello mais estreito vinte / e duas uaras e Mea . e Ao Ponton outra leira . que leuara de semeadura dous alqueires de / pão , parte do Nacente com Aluaro pires de Villa npua , e do poente co ' Aluaro anes e 