[2]
A qual Sua Magestade passou a Instancia do dito Snor' Arcebispo por virtude de hua' petição / cuio treslado (iunta mente co' o da dita prouisão todo he o que se segue #[caldeirão]
Diz o Arcebispo de / Braga Primas que Vossa Magestade ouue por bem passarlhe prouisão pera o Lecenceado Joseph / de Brito fazer#[mesmo z s do anterior] Medicão demarcação e tombo dos bens de sua Meza Arcebispal com hu' tabalião / ou escriuão da dita Cidade, na qual diligencia começou a seruir cõ Diogo Glz' escriuão / da Meza ante o Vigajro geral de seu Arcebispado, o qual como Eclesiastico não podia / seruir no dito tombo sendo Leigo o Juiz delle, pello que ao presente escreue nelle Gaspar / de Medejros tabalião do publico e Judicial e Notas na dita Cidade. E porque o dito Diogo / Glz'#[l traçado] seruio muito tempo e processou muita parte dos autos do dito tombo (em que se / fizerão muitas e grandes despezas) e não auendo de sortir effeito seria causa de não / se poder commoda mente acabar o dito tombo pello que pede a V Magestade, que uisto / como sobre isto não pende litigio, nem ha nem pode auer preiuizo de Ninguem mais q' / a inualidade de que se faz menção aia por bem de validar os ditos autos, e suprir o defeito / de serem escritos por escriuão eclesiastico ante Juiz leigo e Mande que sem embargo / disso, delles, e dos mais que ora o dito Gaspar de Medejros uay processando, se lhe de o liuro / do tombo na forma da prouisão de Vossa Magestade auendo outrosi respeito a ser de Muita / dilacão o Negocio do dito tombo, e sobretudo ser fauor da Igreia sem preiuizo de parte e Recebera / Merce, concertada cõ a propria per despacho da Meza. Prouisão: #[Caldeirão] Eu el / Rey faco saber, aos que este Aluara virem, que auendo respeito ao que na peticão / atraz escrita diz o Arcebispo de Braga Primas despanha do meu concelho, e uista a informacão / que acerqua disso se ouue do prouedor da Comarqua da Villa de Guimarães e seu / parecer, hey per bem e me praz de auer per reualidados os autos que fez o primejro escriuão / do tombo de que na dita peticão faz mencão e se cumprão intejramente uisto como pella / dita informação constou não auer nelles cousa por onde se aião de reuogar e fazer outros / e mando ás iusticas, a que o conheçimento disto pertençer, que cumprão este Aluará como / se nelle contem, o qual se aiuntará aos autos do dito tombo, Antonio de Morais o fez em lixboa /###[incluir barra seguinte e faltam outras] a Vinte e seis de Abril de Mil seiscentos e seis. Rey. Martim Glz' da Camara. Ha Vossa Magestade por bem de auer por Reualidados os autos que fez o primejro escriuão do tombo de que na peticão atras faz menção o Arcebispo de Braga Primas e que se cumprão / intejra mente. Gaspar de Figueyredo home' pagou quarenta res'. Gaspar Maldonado. E / em comprimento da prouisão de sua Magestade (de que no principio se faz mencão) fu? pessoal mente / aos lugares e Comarquas em que estauão os bens e propriedades que se auião de / atombar, leuando comigo os ditos escriuai's#[plural com in...] cada hu' Respectiuamente em o tempo que / seruio, e citadas e Requeridas as partes que possuhião os ditos bens, (cuios nomes e sobrenomes / no discurso da presente se declarão, e assi as mais a que o Negocio tocaua ) fiz fazer / autos publicos, em que os ditos possuidores declararão serem as ditas propriedades da Meza / Arcebispal, e que Reconhecião por dereito Senhorio dellas ao dito Snor' Arcebispo e seus Successores, e apresentauão os titulos porque da sua mão (ou dos prelados seus antecessores / as possuhião, e os que não tinhão os seus titulos, ou delles não sabião assi o declararão / em os quais autos outro sy se declarou, se as ditas propriedades andauão afforadas em / vidas#[pode ter sido emendado para vida], se imperpetuum, e em que tempo, e quanta pencão dellas se paga ao dito Snor' / e as mais cousas#? que nisto parecerão necessarias, conparando mais as ditas partes que / não tinhão duuida algua' a que as ditas propriedades se medissem e demarquassem#[não tem todas estas letras da terminação...] para se lancarem / no presente liuro de tombo, pera a qual Medicão e demarquacão se louuarão em / as pessoas que lhe pareceo tomandosse por parte do dito Snor' Arcebispo louuador / ou aquelles que as partes tomauão, ou outros#? os quais termos de Reconhecimento volu'tarios / e louuamento assinarão comigo nos autos do processo do dito tombo, juntamte / com os louvados (cuios nomes e sobrenomes em os ditos autosse contem) aos quais dey iuramento / em forma pera que bem e verdadejramente medissem e demarquassem as / ditas propriedades e depois de as auerem medido, confrontado e demarcado, parecerão / antemin c om os Casejros e emprazadores dellas (que ao tal tempo se achauão presentes) / declarando auerem todo feito bem e verdadejra mente sem fraude nem dolo segundo / suas conciençias, e outros possuidores ou partes, que sendo citados pera assistir as ditas / diligencias, pella clausula Sisua putamente#?? interesse, (como por dereito se Requere) por / bem da dita diligencia não parecerão persi nem per seus procuradores por me constar das citaçoes os mandey apregoar e o forão per Domingos Symões e Domingos Pires & Gaspar
