[384]
Item tem este casal pera a parte do poente Hua’ Deuesa que he de Carualhos e Castanhejros / que serão mais de quinhentos pés e toda he de sobre toro e parte do poente / com o Monte da Burguiuaida e das mais partes co’ terras deste Casal. e / pera a parte do Nacente e sul e poente tem hu’ pedaco de Mato e Giestas que / serão quatro ou cinco veçadas de terra cercado per paredes e Matos parte do Norte / com este Casal e das mais partes co’ o Monte Maninho, não se medio por ser / o Mato alto e Não se poder entrar por elle. 

Camara de São Martinho do Vale.
Titulo do Assento da dita Camara

Assento de São Martinho do Valle da Camara Arcebpal possue Amador leitão#[subl. desde possue] / pinhejro Morador na villa de viana tem delle prazo em que he segunda#[subl. desde prazo] /  vida soescrito por Manoel de lemos aos dezoito de feverejro de Mil quinhentos e / nouenta e quatro e por elle constaua o snor’ Arcebpo’ Dom frey Agostinho de Iesus /  emprazar este assento propriedade de sua Mesa Arcebpal ao Doutor Estacio / Leitão pinhejro desembargador que foy em esta Corte pay do dito Amador leitão / e as duas pessoas depoz elle. e que pagarião###[não é pagauão?] foro en cada hu’ anno Mil e cem#[sub. desde Mil] / rs’ em dinhejro, e quatro Galinhas ou oitenta rs’ por cada hua’#[sub. desde e] qual o Recebedor o da / Mesa Arcebispal mais quisesse, e as propriedades que pertencem ao dito assento / são as que se seguem.
Item Hua’ Casa sobradada e telhada com hua’ Varanda e hua’ escada de pedra e hu’ / Balcão parte do poente co’ o Adro da igre?a e das mais partes com a ejra e terra deste / assento e Iunto a ella pera o sul hua’ Casa terrejra que serve de Cosinha com / hua’ escada de Pedra pera a Casa torre tem a serventia pera o Nacente esta / fez de nouo o Caseiro Antonio alres’ tem de Comprido onze varas e de largo quatro 
Item. Defronte da eira hu’ palhejro grande colmado o qual fez o dito antonio alrs’ / tem de comprido de Norte a sul dez varas, e de largo seis. e Hua’ Corte, que esta / pera o sul parte do Norte co’ o Adro da Igre?a, e das mais partes co’ terras deste asse’to. / tem de comprido de Norte a sul treze varas e de largo cinco tem a serventia / contra o Norte. e pera a parte do poente Iunto ao Adro huas’ Casas colmadas, q’ / partem do Nacente co’ a serventia deste assento, e das mais partes co’ o Adro e Caminho / tem de comprido onze varas e Mea e de largo onze e hu’ palmo.
Item Iunto ao Adro da parte do poente hua’ Corte que tem de comprido de Norte a sul / dezoito e de largo cinco. e Mais ahi hua’ casa sobradada em que vive o V?gairo / com hua’ Vinha e campo tudo cercado sobre si detras della. e Mais ahi hu’ / Recio, em que estão dous Carualhos, e diante da porta do Vigairo outros dous / e outro Recio em que estão Uvejras e neste Recio estiverão antigamte Casas. 
Item O Cortelho de Redondello cercado sobre s? parte do Nacente co’ Caminho, e do / poente co’ terras do Mostejro de Requião, e tambem do sul e do Norte co’ Caminho / e terra do assento. levara de semeadura dous alquejres tem na cabeca do / sul hua’ horta, e de comprido de Norte e sul cincoenta e seis varas e de largo na / cabeça do sul quarenta, e na do Norte quinze este Cortelho anda co’ a Renda / desta Camara 
Item Detras das Casas sobradadas pera o Poente Hua’ horta cercada sobre sy que parte / de todas as partes com terras deste assento tem de coprido’dez vas e de largo oito 

