[159]
Ittem Aonde chamão os Castanheiros outro souto; parte do Nacente com Monte da vizinhança e / do Norte com Pedro afonso, e do Sul com Diogo pires. e Aonde chamão o amige#? outra peça / de souto; que parte do Nacente com o Rio, e do poente com o mesmo casal e do Norte com Diogo / pires. e do Sul com goncallo gonçalues. e Aonde chamão as Morreiras outros castanhejros / que partem de todas as partes com goncallo goncalues. e outro souto ao Carualhal do Moinho q' / parte do Nacente com Monte da vizinhança e do sul tambem; e do poente co' Diogo glz#.
Ittem Hum Moinho que está na terra do Mesmo Casal no Ribeiro a que chamão Pellame moe somte / no inuerno. e Aonde chamão a Sarda hum campo, que tem de comprido dozentas varas, / e de largo quarenta. leuara de semeadura quatro alqueires parte do Nacente co' Diogo / gonçalues, e do poente com terras do lugar. e do Norte com Domingos Afonso, e do sul co' / o Rio. e Aonde chamão o Porto da herdeira. hum lameiro, que tem de comprido cincoenta / e oito uaras, e de largo quarenta, leuara de semeadura tres alqueires de pão. parte do Nace'te / com goncallo goncalues, e do poente co' Caminho do Monte, e do Norte co' o Rio, e do sul co' / o Monte da Vizinhança
Ittem ás Regadinhas outro campo que leuara de Semeadura quatro alqueires; parte do Nace'te / com Diogo gonçalues, e do poente com gonçallo pires, e do Norte com o Ribeiro, e do sul com / gonçallo goncalues tem de comprido cento e quatorze uaras e de largo quarenta.

Titulo do Meo Cazal de Villa Noua, que possue Amador João / per titulo de Prazo que apresentou, em que he a terceira vida / que dizia ser sob escrito por Manoel de Lemos escriuão dos

Prazos da Mesa Arcebispal de Braga aos vinte e seis dias do Mez de Janeiro de Mil quinhentos / cincoenta e dous annos assinado pello snor' Dom Baltesar limpo Arcebpo', que foy# da dita Cidade, pello qual prazo constaua o dito snor' en seu nome e de sua Mesa Arcebispal /#[translineado Arceb/ispal, coisa rara] emprazar este dito meo casal com suas casas e propriedades a João gonçales'#[sic] / e a sua Molher Madanella gonçalues, (pay e May do dito Amador yoão.) e a hua' pessoa / depos elles, e que pagarião de foro a elle e a seus successores per dia de Nossa snora' de setembro / de cada hum anno alqueire e meo de centeo, e por dia de são yoão Bautista hua' / galinha. e de luctuosa outro tanto, per falecimento de cada hua' das ditas tres pessoas. e as propriedades / do dito meo casal con suas medidas confrontações e demarcacões são as q' / se seguem.
Ittem No lugar de Villa Noua aonde chamão o pizão hua' casa mea sobradada e mea terrea / colmada, que tem de comprido Noue uaras, e de largo cinco. E no outão da parte de cima / está hua' casa de porcos, que tem de comprido quatro uaras e de largo duas e mea. parte este sitio / de casas tudo ao Redondo com terras deste Cazal e com caminho do lugar que uay pera o Mo'te / e Mais abaixo duas cortes de gado e hum alpendre, que tudo tem de comprido onze uaras / e de largo quatro varas. parte do Nacente poente e Norte com caminhos, e do sul / com terras deste casal.
Ittem Detras da dita Casa da Cosinha está hum chão, que tem de comprido quarenta e duas uaras / e de largo quarenta, leuara de semeadura co' a leira, que ahi tem dous alqueires de centeo parte / do Nacente e poente com Caminho, e do Norte com as casas. e do sul co' João aluares / tem castanhejros; e dentro neste chão está hua' Caza de palhejro. No outão da casa / sobradada, está hum quinchouso, que tem de comprido vinte oito#[pequena pinta sobre e estreito... raro resquício fonético, na pressa... vinti oito] uaras e de largo dez / leuara de semeadura hum quarto de pão, parte do Nacente e Norte com Caminho do / lugar e do poente com as ditas casas, tem dentro Aruores.
Ittem acima do Caminho que uem do Monte hua' leira de souto com castanheiros e outras Aruores, / parte do Nacente e sul com o dito Caminho e do Norte com goncallo afonso e Pedro afonso / caseiros da Meza. e do poente com o Monte de Carualha Alua. e Aonde chamão graude hu' / chão, que tem de comprido quarenta e oito uaras e de largo trinta, leuara de semeadura hu' / alqueire, parte do Nacente com João alures' e do poente co' Pedro Afonso e bastião pires e / do Norte com Rodrigo alres', e do sul com o Rio, he terra muito fria e não da centeo senão / com muito esterco e está Marcado
Ittem aonde chamão Goudim hua' leira e Giestal que tem de comprido sesenta varas e de largo ui'te / e hua' leuara de semeadura meo alqueire, parte do Nacente co' bastião aluares e do poente co' / Yoão alres', e do sul tambem. e do Norte com palhejros das vendas que são do Conde de / Vimioso, he terra fraca e fragosa. e esta Marcada.

