[1]
#[noz de papel desaparecido, onde caberia uma a duas palavras] Lecenciado Joseph de Brito Castel Branco #[?] faço saber a / [?] [todos?] Corregedores Ouuidores Juizes e Justiças deste  Reino de / Portugal que esta minha carta de Sentença de Tombo perpetuo serada#[?] / Resumida dos Autos dos Reconhecimentos medição e demarquação dos / bens e propriedades que pertencem a Meza Arcebispal desta Sancta See de Braga) / virem se#? o conhecimento e execução della pertencer como o Reuerendissimo / Snr' Dom Frey Agostinho de Jesú Arcebpo' e Senhor da dita Cidade de Braga / Primas das espanhas, imperou hua' prouisão  de sua Magestade, pera se auer de fazer, Medição, demarquação e tombo de todos os bens que pertencem a / sua Meza Arcebispal da qual prouisão o treslado de verbo ad verbum he o seguinte 
Eu ElReẏ faço saber a Vos Bacharel Joseph de Brito Castel Branco que / eu hei por bem e me praz pella Confiança que de uos#[deuos] tenho que façais Medição Demarquação / e tombo de todos os bens e Propriedades que pertencem ao Arcebispo de Braga / Primas de espanha do Meu Concelho que estiuerem em qualquer parte deste Reẏno / e pera isso tomareis hum escriuão ou tabalião da dita Cidade de Braga que / mais apto uos parecer. Pello que uos mando que uades em pessoa ver os ditos / bens e propriedades e cada hua' dellas sendo presente o dito escriuão e sendo as / partes a que tocar#[aqueto car] arestadas e requeridas para a dita demarquação as ouuireis sobre / isso com o procurador do dito Arcebispo e tomareis verdadeira informação dos / lugares per#[borratado, podia também ser por, mas abaixo per] onde os ditos bens e propriedades partem e confrontão, assi per testemunhas antigas dignas de fee como per tombos e escrituras (se as asi ouuer) E / depois de as ditas propriedades serem todas vistas fareis logo medir e demarquar / per Marcos e deuisões#[tem pinta de i a tinta mais clara, mas largura de e, ou seja, foi posteriormente emendado para diuisões] aquellas cousas em que não ouuer duuida e de que as partes / forem contentes; e No em que ouuer duuida detreminareis o que for iustiça dando / appellacão e agrauo nos casos em que couber e da Medição demarquação e tombo que / assi fizerdes fareis fazer autos publicos com declaracão das terras e propriedades que / são e dos lugares em que estiuerem, e das confro'tações com que partirem, e dos nomes / das pessoas cuias as terras forem e com quaisquer#[sep] outras declarações que Necessarias / uos parecerem nos quais autos vos assinareis com as partes e testemunhas que / estiuerem presentes. E pellos ditos autos e conforme a elles fará o dito escriuão ou Tabalião / hu' liuro de tombo de todas as ditas terras e propriedades e de Medição e demarquação dellas, o qual liuro será concertado e assinado por vos e pello dito / tabalião de seu sinal publico, que hei por bem que possa fazer no dito liuro de tombo, / e assi terá o dito liuro as folhas Numeradas e assinadas por vos com hu' assento / no fim delle, em que declare quantas folhas tem, como são todas numeradase assinadas per vos, o qual liuro do dito tombo fareis dar e entergar#[parece] ao Procurador / do dito Arcebispo pera o ter pera sua goarda, e querendo alguas' partes o treslado de / autos da demarquacão em que não ouuer duuida e de que todos forem contentes lho fareis tãobem dar. E vindouos algua' pessoa com suspeição a vos e ao dito tabalião / será iuiz della o Corregedor da Comarqua onde as propriedades estiuerem / e emquanto#[sep] se não#[junto] detreminar tomareis por adiunto o Juiz de fora que mais perto / estiuer, e sendo suspeito, tomareis hu' dos Vreadores do lugar onde fizerdes o dito / tombo, qual mais sem suspeita for, ao qual se não poderá poer suspeição, e emquanto#[sep] durar o processo da suspeição posta ao dito tabalião tomarás outro que / com elle assine en tudo o que escreuer, que hei por ben que seia firme e valioso, e este Aluará tresladara o dito tabalião, no prinçipio dos Autos que fizer e assi no / liuro do tombo que ha de dar ao dito Arcebispo ou seu procurador, pera se en todo o / tempo ?#[papel queimado e desaparecido, permitindo apenas adivinhar: dar a? — mas nenhum recorte/contorno de um d; ? e] saber como se fez per meu mandado. E primejro que vos comeceis a / entender e seruir nese Negocio vos será dado iuramento dos Santos euangelhos / pello Prouedor da Comarqua da Villa de Viana Fos do Lima, que seruireis bem e verda/dejramente

