 de largo quarenta e oito, e levará de semeadura dois alqueires de centeio, parte ao nascente com herdeiros de Afonso Martins e do meio-dia com herdeiros de Britis Martins. E à Ribeira outro chão centeiro, que tem de comprido setenta e duas varas e de largo quarenta, levará de semeadura três alqueires, parte com herdeiros de Cristóvão de Almeida e com herdeiros de Afonso Martins.Item é mais deste casal uma Cortinha que traz Domingos Gonçalves o Castelhano. E ao Castanheiro Redondo uma terra, que levará de semeadura dois alqueires, parte do nascente com herdeiros de Cristóvão de Almeida e do poente com herdeiros de Gaspar Martins. E aonde chamam a Folgueira de António outra leira, que agora é vinha, tem de comprido cinquenta e duas varas e de largo quarenta e oito, levará de cava sete homens, parte do norte com herdeiros de Francisca Fernandes e do meio-dia com Domingos Enes.Item À Ribeira uma vinha, que traz Gaspar Gonçalves, e ao Carril um chão que tem de comprido cento e vinte varas e de largo oitenta, levará de semeadura oito alqueires de centeio, parte do nascente com herdeiros de João Afonso e do poente com herdeiros de Francisca Fernandes. E à Torgueda uma leira, que tem de comprido cento e sessenta varas e de largo trinta.Item Ao Areal do Prado uma terra, que tem de comprido cento e sessenta varas, e de largo oitenta, levará de semeadura oito alqueires, parte do nascente com estrada que vai para Ventoselhe, e do poente com Francisca Fernandes e seus herdeiros. E aos Batocos uma leira, que tem de comprido sessenta varas e de largo trinta, levará de semeadura dois alqueires, parte do nascente com Baltasar Gonçales# e do poente com João Gonçalves. E à Lama do Abade uma leira que tem sessenta varas de comprido e de largo vinte e quatro, levará de semeadura dois alqueires, parte do nascente com Monte Bravo e do poente com herdeiros de Cristóvão de Almeida.R:# Título do Casal que ficou de Bastião MartinsEste casal possui Martim Gonçalves, por título de prazo que apresentou em que é terceira vida, o qual dizia ser subscrito por Bastião Padrão, tabelião que foi na Vila de Chaves, que o fez trasladar do próprio, que dizia fora subscrito por Diogo Ferreira na Cidade de Lisboa aos dezoito dias do mês de Novembro de mil quinhentos e trinta e nove anos, pelo qual constava o Sr. D. Henrique Cardeal, eleito Arcebispo de Braga, emprazar em seu nome #[e] de sua Mesa Arcebispal este casal e propriedades que abaixo se declararão# a Bastião Martins e a sua mulher Britis Martins (pai e mãe do dito Martins Gonçalves), e a um filho ou filha dentre ambos, e que pagavam de# eirádega três alqueires de centeio, e outros três alqueires de vodo e um alqueire de trigo de primícia, e cinco almudes de eirádega, vodo e primícia de todo o monte, e isto por dia de São Miguel de Setembro, e assim mais um carneiro de dois anos e três galinhas, e isto por dia de Páscoa, e vindo o Sr. Arcebispo ou seus sucessores à dita Câmara ou comarca um carro de palha; trazem também parte deste casal Álvaro Rodrigues e Pedro Afonso, e as propriedades dele são as que se seguem, das quais outrossim se paga o quarto do pão, vinho e linho, e do mais o dízimo, conforme ao dito prazo, em o qual prazo estão todas as propriedades que estes caseiros possuem, as quais aqui vão todas por inteiro, e umas e outras são as seguintes.Item Uma casa em que vive Pedro Afonso, e um curral de gado e um palheiro, e duas cortes e uma casa em que vive Martim Gonçalves, terreira, com seu curral, e outra casa de ter gado com um pardieiro junto a ela, e uma adega telhada. E ao Ribeiro do Moinho um chão, que tem de comprido duzentas e quatro varas e de largo cento#, levará de semeadura vinte e cinco alqueires, parte do nascente com Pero Martins e do poente com Maria Gonçalves, viúva que ficou de Pero Novo.Item Às Campinas uma terra, que levará de semeadura sete alqueires, parte do nascente com os herdeiros de Francisca Fernandes e do poente com Pero Martins, tem de comprido oitenta varas e de largo quarenta. E ao Carril uma terra, que levará de semeadura alqueire e meio, tem de comprido oitenta varas e de largo vinte, parte do nascente com Francisca Fernandes e do Poente com herdeiros de João Afonso.