 com Maria Fernandes e com Pero Martins. E ao Ribeiro do Moinho um chão, que levará de semeadura seis alqueires, parte com Martim Gonçalves e Bastião Gonçalves. E à Lavandeira uma devesa de carvalhos, que parte do nascente com os herdeiros de João Nunes e do poente com o Ribeiro do Moinho, trá-lo Domingos Anes.Item À Lavandeira um lameiro, que levará de semeadura um alqueire, parte do nascente com a dita Maria Gonçalves e das mais partes com herdeiros do dito lugar. E ao Colmeal um pedaço de monte que traz o mesmo Domingos Anes, levará de semeadura dois alqueires de centeio, parte com Martim Gonçalves. E à Lavandeira outro chão, que levará de semeadura quinze alqueires, parte do nascente com Martim Gonçalves e das mais partes com os herdeiros de Afonso Martins.Item à Portela uma vinha, que levará quatro homens de cava, parte com herdeiros de Jorge Fernandes e herdeiros de Pero Novo. E à Fonte da Urs# um chão, que levará de semeadura três alqueires de centeio, parte com herdeiros de Pero Novo e Jorge Fernandes. E à Carvalha um chão, que levará de semeadura seis alqueires, parte com os herdeiros deste casal. E ao Lavadouro uma leira, que traz Domingos Anes, levará dois alqueires de semeadura, parte com o caminho que vai de São Pedro para Redeal. Item ao Castanheiro de  Além# um chão, que trazem André Gonçalves e Domingos Enes, levará de semeadura dez alqueires, parte com a mesma confrontação e com os herdeiros de Pero Novo. E mais aí outro chão, que traz André Gonçalves; levará de semeadura doze alqueires, parte com a estrada que vai para Redeal. E aonde chamam a Barranca uma leira, que levará de semeadura sete alqueires, trá-la Pedro Afonso, parte do nascente com Álvaro Rodrigues.Título do casal que ficou de Pero o NovoEste casal possuem Maria Gonçalves viúva e Domingos Anes e sua mulher Isabel Rodrigues, moradores em o dito lugar de São Pedro, por título de prazo, o qual não mostraram por dizerem o terem em casa de um escrivão na Vila de Chaves, mas que eram nele a terceira vida e que pagavam de todas as terras que traziam de todo o casal de pão e vinho o quarto e de tudo o mais o dízimo, além do qual pagavam primícia de pão e vinho, e pagavam mais de foro em cada ano à dita igreja de São Pedro uma galinha, e com este foro confessaram#[não reconheceram?] a Mesa Arcebispal por direito senhorio do dito casal, do qual as propriedades são as que se seguem.Item Uma casa de vivenda sobradada e telhada e outra casa de forno, e outra casa que serve de palheiro e outra casa que serve de corte de bois e outra casa de cevados e outras casas mais junto a estas que todas trazem Domingos Anes e Maria Gonçalves. E um lameiro que está junto das casas todo cercado por parede, que cada um traz metade#, que levará de semeadura dois alqueires de centeio e tem trinta e duas varas de largo e outras tantas de comprido, e parte do meio-dia com rossio do concelho e do poente com herdeiros de Afonso martins, e do norte com Baltasar Gonçalves.Item Uma eira pegado nas casas que trazem ambos, e parte do meio-dia com Domingos Anes e da outra parte com caminho que vai para Gostém. E uma terra que serve de linhar que tem de comprido dezoito varas e de largo outro tanto; e levará de semeadura alqueire e meio de linhaça, que parte do norte com Domingos Anes e ao nascente com Gaspar Gonçales#. E junto do dito lugar de São Pedro outra leira de linhar, que tem de comprido trinta e duas varas e de largo doze, levará de semeadura um alqueire de linhaça, a qual parte de norte e sul com o Castelhano.Item Uma horta pegado no lugar, que tem de comprido trinta e duas varas e de largo seis, parte ao norte com Pero Martins que# traz esta horta. E aonde chamam a Seara um chão, que tem de comprido sessenta varas e de largo cinquenta, e levará de semeadura dois alqueires e meio de centeio, parte ao meio-dia com Gaspar Gonçalves e outros e do nascente com caminho que vai para Gostém. E à Seara outra leira que tem sessenta e seis varas de comprido e de largo vinte e oito, levará de semeadura dois alqueires e meio, parte ao norte com Baltasar Gonçalves e ao nascente com Gaspar Gonçalves e outros.Item #E à Seara outra leira que tem de comprido cinquenta e seis varas e de largo vinte e 