 Sendo passado carta para o dito Afonso de Araújo apresentar o dito prazo à sua revelia se mediram e demarcaram as propriedades do dito casal e se apresentaram neste tombo, e mandei perante mim vir Domingos Pires, caseiro do dito casal, o qual sendo-lhe primeiro dado juramento dos santos evangelhos declarou que do dito casal se pagava à Mesa Arcebispal por dia de São Miguel de cada ano ao Sr. Arcebispo, direito senhorio, e a seus recebedores uma marrã de cinquenta arráteis e uma galinha, e assim mais pagavam ao rendeiro de São Martinho de Anta trinta alqueires de centeio e que não sabia se se pagava mais outra coisa, nem menos sabia se pagava lutuosa e que o dito Afonso de Araújo tinha prazo do dito casal cujas propriedades são as seguintes.Item Uma casa sobradada e telhada que parte do nascente e poente com propriedades e casas de Diogo de Gouveia e do sul com a rua e do norte com casas deste casal, têm de comprido estas casas de nascente a poente dez varas e do norte a sul, entrando também uma casa terreira e umas cortes e palheiros, vinte e uma varas, e tem dentro das portas fronhas três cortes, e logo pegado com estas casas está outro palheiro com um combarro que tem de comprido de nascente a poente dezasseis varas, e estas casas partem do norte, sul e poente com casas de Diogo de Gouveia.Item Junto a estas casas está uma terra cerrada sobre si que parte do nascente com Diogo de Gouveia, e também do poente, e do sul com casas deste casal e com casas de Diogo de Gouveia, e assim do norte, e tem muitos castanheiros dentro, levará toda de semeadura quinze alqueires de centeio e tem de norte a sul cento e quinze varas e de nascente a poente cem varas, e tem água de rega. E junto destas casas e campo está uma horta que parte do nascente, poente e norte com terras e casas deste casal, e do sul com casas e caminho de Diogo de Gouveia, e tem de nascente a poente vinte e seis varas e de largo treze varas, levará um quarto de linhaça.Item O Chão do Ramiro, que parte do norte com o ribeiro da ponte de  Antela e do poente, nascente e sul com terras de Diogo de Gouveia e António Botelho, levará de semeadura sete alqueires de centeio, tem de comprido de norte a sul noventa e seis varas e de nascente a poente pela cabeça do norte setenta varas e pela do sul faz rabo da Naça#. E na Veiga de Anta de Baixo uma leira a que chamam da Maceira, que parte de todas as partes com terras de Diogo de Gouveia e António Botelho e está marcada, leva de semeadura cinco alqueires de centeio, tem de comprido cento e cinquenta varas e de largo cinquenta.Item Na dita veiga outra leira aonde chamam Pero Domingues que parte de todas as partes com terras de Diogo de Gouveia e António Botelho, leva de semeadura vinte alqueires de centeio, tem de comprido cento e noventa varas e de largo noventa e seis. E na Veiga de  Anta outra leira que se chama Relva, parte do nascente com terras de Diogo de Gouveia e António Botelho, e assim das mais partes, tem de comprido cento e vinte e sete varas e de largo setenta, levará de semeadura seis alqueires.Item Outra leira na Veiga de  Anta, marcada por marcos, pela qual passa e atravessa um rego de água que vai de nascente a poente, e da parte do sul tem monte e castanheiros, e parte de todas as partes com terras de Diogo de Gouveia e António Botelho, levará de semeadura o que se semeia quarenta alqueires de centeio e o que se não semeia trinta, tem de largo na cabeça do sul setenta e cinco varas e de comprido de norte a sul quinhentas varas, e pela cabeça do norte tem noventa varas. E na dita veiga outra leira que  levará de semeadura quatro alqueires, parte de todas as partes com terras de Diogo de Gouveia, somente do nascente parte com João Rodrigues de São Martinho, tem de comprido cento e cinquenta varas e de largo trinta, chama-se esta leira da Costa.Item Outra leira na Veiga, que se chama do Pregal e Seixeda, que parte de todas as partes com terras de Diogo de Gouveia, somente do poente com terras da Mesa, levará de semeadura três alqueires de centeio, tem de comprido noventa e seis varas e de largo trinta e oito e Meia. No Chão da Costa uma leira de terra que levará de semeadura três alqueires, do nascente parte com João Rodrigues de São Martinho e do poente com Diogo de Gouveia, e do norte com terras da Mesa, e do sul com estrada, tem de comprido noventa varas e de largo quarenta.