Item Outro linhar pegado com este, que levará de semeadura um alqueire de linhaça, parte de todas as partes com Baltasar Fernandes. E junto das casas de Gonçalo Pires um cerrado que dá linho e ervanços, tem de comprido quarenta varas e de largo vinte, está cercado de parede, parte do nascente com o dito Gonçalo Pires e do norte com o rossio, e do poente com Baltasar Fernandes. Tem árvores de fruto. Item uma cortinha aonde chamam o Ameiral, que levará de semeadura nove alqueires, tem de largo cem varas e de comprido cento e vinte, parte do poente com Baltasar Fernandes e das mais partes com caminho que vai para Escriz#, tem dentro árvores de fruto. E no lugar da Granja um souto, que levará de semeadura seis alqueires, parte de todas as partes com Baltasar Fernandes.Item À fonte do Chelo uma terra que levará de semeadura sete alqueires, tem de comprido cento e quarenta varas e de largo cinquenta, parte do nascente com Baltasar Fernandes e das mais partes com Álvaro Pires. E a Val de Gatos outro chão, que levará de semeadura dois alqueires e meio, tem de comprido quarenta varas e de largo vinte, parte do nascente e norte com o termo de Sesmil, e do poente com o Monte Bravo e do sul com Álvaro Pires.Item Ao Chenro uma terra, que levará de semeadura alqueire e meio, tem de comprido quarenta varas e de largo vinte, parte do meio-dia com caminho que vai para Sesmil e das mais partes com Baltasar Fernandes. E outra leira, que tem de comprido quarenta varas e de largo vinte, levará de semeadura alqueire e meio, parte de todas as partes com Baltasar Fernandes. E outra leira ao Chenro, que levará de semeadura dois alqueires, tem de comprido quarenta varas e de largo vinte, parte do norte com Álvaro Pires e das mais partes com Baltasar Fernandes.Item Outro chão aí mesmo, que levará de semeadura onze alqueires, tem de comprido duzentas e doze varas e de largo cento e cinco, parte do norte com Baltasar Fernandes e do nascente com Monte Bravo, e do poente e Meio-dia com Álvaro Pires. E mais aí um lameiro, que levará de semeadura um alqueire, tem de comprido vinte varas e de largo dez, parte do nascente e norte com este casal, e do poente e sul com Álvaro Pires.Item Junto do lugar um souto, que tem de comprido cem varas e de largo cinquenta, levará de semeadura seis alqueires, parte do norte e poente com Baltasar Fernandes e do nascente e meio-dia com caminho que vai para Sesmil, está cercado de parede. E junto das casas um enxido com árvores e nele uma casa, tem de comprido doze varas e de largo cinco. E a Val de  Osso# uma terra, que levará de semeadura seis alqueires, tem de comprido setenta varas e de largo seis, parte do poente e meio-dia com Baltasar Fernandes e do nascente e norte com caminho que vai para Lagarelhos.Item mais uma cortinha a Val de  Osso cercada de parede com um lameiro dentro, que levará de semeadura doze alqueires, tem de comprido trezentas varas e de largo sessenta, parte do nascente e poente com o monte e das mais partes com Baltasar Fernandes. E pegado na dita cortinha outra terra, que levará de semeadura quatro alqueires, tem de comprido centro e trinta varas e de largo cinquenta, parte do nascente com terra deste casal e do meio-dia com o termo de Ventoselos e do norte com o Monte Bravo.Item Outra terra a Val de Tanha, que levará de semeadura um alqueire, tem de comprido quarenta varas e de largo doze, parte de todas as partes com o Monte Bravo. E ao Ameiral outra leira que levará de semeadura dez alqueires, parte do norte com Baltasar Fernandes e do nascente com cortinha do mesmo casal, e do poente com Álvaro Pires e Baltasar Fernandes; tem de comprido setenta e cinco varas e de largo trinta.Item À Lama da Vinha outra terra, que parte do nascente e meio-dia com Baltasar Fernandes e do poente com caminho que vai para Ventoselos, e do sul com o Monte Bravo, tem de comprido cento e sessenta varas e de largo sessenta, levará de semeadura com o lameiro dez alqueires. E no mesmo vale outra terra, que levará de semeadura alqueire e meio, parte com as mesmas confrontações, tem de comprido sessenta varas e de largo vinte.