 alqueires de centeio, tem quarenta varas de comprido e vinte e quatro de largo, parte do nascente com Fernão Gonçalves e do meio-dia com Gonçalo Pires e ao poente com o dito Fernão Gonçalves e ao norte com Baltasar Fernandes. E à Ribeira um lameiro, que levará de semeadura três alqueires de centeio, tem de comprido quarenta varas e de largo catorze, tem dentro castanheiros, parte ao nascente e meio-dia com Fernão Gonçalves e ao norte com termo de Sesmil, e do poente com Gonçalo Pires. Está marcado.Item Uma leira aos Cheúlos que levará de semeadura alqueire e meio de centeio, tem de comprido quarenta varas e de largo catorze, parte do nascente com caminho que vai para Sesmil e do meio-dia com Gonçalo Pires de Gostém, e assim do poente, e do norte com Fernão Gonçalves. E junto à de cima outra leira e# levará de semeadura alqueire e meio de centeio, tem de comprido quarenta varas e de largo catorze, parte para o nascente com caminho que vai para Sesmil e do meio-dia e poente e norte com Gonçalo Pires.Item aonde chamam o Ribeiral outra leira, que levará de semeadura dois alqueires de centeio e tem de comprido quarenta varas e de largo vinte e quatro, parte do nascente com Bastião Gonçalves de Gostém e ao meio-dia com Gonçalo Pires e ao poente com o caminho que vai para Sesmil e ao norte com Gonçalo Pires; e outro chão junto a este, que levará de semeadura um alqueire de centeio, tem de comprido vinte varas e catorze de largo, parte ao nascente e meio-dia com Gonçalo Pires e do poente com Baltasar Gonçalves, e ao norte com Fernão Gonçalves.Item Uma herdade à Pouca, que tem de comprido cento e doze varas e de largo oitenta e quatro, levará de semeadura oito alqueires de centeio, parte ao nascente com caminho de Lagarelhos# e também do poente, e do meio-dia com Bastião Gonçalves. E à Lama da Vinha uma herdade que levará de semeadura dois alqueires e meio de centeio, tem de comprido cem varas e trinta e seis de largo, parte do nascente com Fernão Gonçalves e ao meio-dia com Gonçalo Pires e ao norte e poente com estrada que vai paraVentoselos.Item Uma cortinha ao Retorno cerrada de parede, que levará de semeadura nove alqueires de centeio, tem de comprido cento e vinte e quatro varas e de largo oitenta e quatro, parte do nascente com estrada de Lagarelhos e ao meio-dia e poente com a sobredita estrada e ao norte com os herdeiros que ficaram de Gonçalo Álvares, tem dentro alguns castanheiros. E ao Tremedouro uma cortinha cerrada de parede, que levará de semeadura oito alqueires de centeio, tem de comprido cento e vinte varas e de largo cento#, parte ao nascente com Gonçalo Pires e ao meio-dia com estrada que vai para Ventoselos, e ao poente com a outra cortinha.Item Outra cortinha ao Valdosso cerrada de parede que levará de semeadura quatro alqueires de centeio, parte ao meio-dia com caminho que vai para Ventoselos e ao nascente com cortinha do mesmo casal, e do poente com Gonçalo Pires. E na mesma Lama da Vinha uma leira que levará alqueire e meio de centeio de semeadura, tem de comprido trinta e seis varas e de largo vinte e quatro, parte ao nascente e poente com Gonçalo Pires de Gostém e do norte com caminho que vai paraVentoselos.Item Junto à de cima outra leira, que levará de semeadura alqueire e meio de centeio, tem de comprido trinta e seis varas e de largo vinte e quatro, parte ao nascente e meio-dia com Gonçalo Pires de Gostém e ao norte com o caminho que vai para Ventoselos. E uma terra que está aonde chamam o Castanheiro da Canhã, que levará de semeadura oito alqueires de centeio, tem cem varas de comprido e quarenta de largo, parte do nascente com terras de Gonçalo Pires de Gostém e do meio-dia com Fernão Gonçalves, e do poente com Álvaro Pires e ao norte com termo de São Pedro de Gostém; tem dentro castanheiros.Item Outra leira de terra à Lama Escoiva, que levará três alqueires de centeio de semeadura, tem de comprido oitenta varas e de largo vinte, parte ao norte com Gonçalo Pires e do meio-dia com caminho que vai para Redeal, e ao poente com terras do Duque. E uma terra que está aonde chamam a Granja, que levará de semeadura quatro alqueires de centeio, tem de comprido cento e vinte varas e de largo sessenta, parte do nascente, poente e meio-dia com terras de Gonçalo Pires de Gostém e do norte com Fernão Gonçalves. Tem castanheiros.Item Outra leira de terra à Batoca, que levará de semeadura dois alqueires de centeio e tem 