Item logo aí pegado um souto que tem de comprido noventa e oito varas e de largo setenta e oito, parte de uma parte com a dita vinha e da outra com vinha da capela, levará de semeadura quatro alqueires. E na mesma Cortinha do Souto uma leira, que tem de comprido quarenta e duas varas e de largo vinte e oito, levará de semeadura alqueire e meio, parte de todas as partes com Baltasar Gonçalves e Maria Gonçalves, tem castanheiros que não dão castanha.Item No Vale do Bugalho um pedaço de terra, que tem de comprido trezentas varas e de largo cento e sessenta, parte de uma parte com o termo de Paradela e das mais com Baltasar Gonçalves, levará de semeadura, o que se semeia doze alqueires e toda, vinte. E uma vinha que está detrás das casas de João Gonçalves na Cortinha da Porta, é uma cavadura, parte com os herdeiros de Britis Martins, e na mesma Cortinha outro bacelo, parte com Martim gonçalves e com caminho da portela, tem de comprido oitenta e quatro varas e de largo quarenta e duas, levará de cava cinco homens.Item Na mesma Cortinha outra leira que tem de comprido cem varas e de largo cinquenta e seis, e outra que tem de comprido oitenta e quatro e de largo setenta e oito, levarão estas leiras de semeadura oito alqueires, e em uma delas está um pombal, partem de todas as partes com Pedro Afonso e Álvaro Rodrigues. E o Campo Linhar, que levará de semeadura três alqueires de linhaça, parte de uma parte com Gaspar Gonçalves e da outra com Álvaro Rodrigues, tem de comprido quarenta e duas varas e de largo outro tanto.Item Uma horta aonde estão figueiras e algumas árvores, levará de semeadura meio alqueire. E um lameiro à fonte, que tem de comprido quarenta varas e de largo vinte, tem dentro uma figueira e dois castanheiros, partem de uma parte com o caminho do lugar e da outra com Álvaro Rodrigues. E à Lavandeira uma pequena de terra que levará de semeadura um alqueire, parte de um cabo com Pedro Afonso e da outra com Domingos Anes, tem de comprido vinte e quatro varas e de largo vinte.Item ao Corgo um pedaço de terra que tem de comprido cento e vinte varas e de largo oitenta, levará de semeadura cinco alqueires, tem um castanheiro, parte de todas as partes com Álvaro Rodrigues e Pedro Afonso. E nas Colmeias um pedaço de terra que tem de comprido cem varas e de largo outras tantas, levará de semeadura seis alqueires de centeio, parte de uma parte com Álvaro Rodrigues e da outra com Domingos Anes, tem um castanheiro e uma cerdeira.Item à Carvalha um chão que tem de comprido duzentas e cinquenta varas e de largo sessenta, levará de semeadura sete alqueires, parte com Pero Nunes e Álvaro Rodrigues, e com caminho que vai para Redeal, e com João Gonçalves o Moço. E ao Babal uma leira, que tem de comprido cento e sessenta varas e de largo sessenta, levará de semeadura cinco alqueires de centeio, parte de uma parte com monte maninho e da outra com Álvaro Rodrigues.Item Ao mesmo Babal outra leira, que tem de comprido cento e sessenta varas e de largo setenta, parte de ambas as partes com Álvaro Rodrigues. E ao Val de Oliva uma terra que tem de comprido cem varas e de largo oitenta, levará de semeadura seis alqueires, parte de uma parte com Álvaro Rodrigues e da outra com Gonçalo Pires, tem castanheiros. E em Lamascoiva uma leira que tem de comprido cem varas e de largo oitenta, levará de semeadura cinco alqueires, tem castanheiros, parte de uma banda com o termo de Gostém e da outra com Álvaro Rodrigues.Tem aí à Lamascoiva outra leira, que tem de comprido cem varas e de largo sessenta, levará de semeadura cinco alqueires, parte de uma parte com o termo de Gostém e da outra com Álvaro Rodrigues. E mais um pequeno de lameiro à Lavandeira, que o dito Pero Martins comprou a Francisco Barroso, filho de António Barroso.Título do casal que ficou de João NunesEste casal possuem Francisca Fernandes e Isabel Rodrigues do mesmo lugar de São Pedro, reconheceram a Mesa Arcebispal por direito senhorio e disseram não ter título nem prazo; está dentro dos limites declarados no princípio desta Câmara, pagam dele o quarto do pão, o# vinho e linho, e de tudo o mais o dízimo. Pagam mais de sabido um alqueire de centeio, e que de vinte e cinco anos a esta parte disseram 