 sessenta varas de comprido e vinte e quatro de largo, parte do nascente e meio-dia com Gonçalo Pires e do norte e poente com termo de São Pedro de Gostém e está demarcada por marcos. E à Portela de Gostém um chão, que levará de semeadura vinte alqueires de centeio, tem de comprido quatrocentas varas e de largo contra São Pedro sessenta e contra Gostém quarenta, parte ao nascente com Gonçalo Pires e ao poente e meio-dia com caminho que vai de São Pedro para Gostém, e ao norte com o monte. Item Um bacelo à Ribeira, que levará oito homens de cava, cerrado da banda do poente de parede, tem de comprido cento e trinta e duas varas e de largo sessenta, parte ao nascente com Álvaro Pires de Gostém e também do meio-dia, e do poente e norte com Gonçalo Pires. E à Veiga outra leira que levará de semeadura oito alqueires de centeio, tem de comprido cento e vinte varas e de largo quarenta e oito, parte do nascente com Fernão Gonçalves e ao poente com Gonçalo Pires e ao norte com o monte. Item Outra herdade aonde chamam Val de Bugalho que levará de semeadura cinco alqueires de centeio, tem de comprido sessenta varas e de largo quarenta e oito, parte ao nascente com o monte e do meio-dia com Gonçalo Pires de Gostém, e do norte com estrada que vai de Chaves para Ventoselos, e do poente com o mesmo Gonçalo Pires.     Seguem-se as propriedades que a Mesa Arcebispal tem no lugar de VidagoFreguesia de ArcoçóR:  Título do casal de Domingos AfonsoItem Este casal que possui Domingos Afonso foi antigamente emprazado aos antepassados de um Luís de Anriade e a estes pagavam os possuidores deste casal dez alqueires de centeio e cinco de trigo e duas galinhas, e à Mesa Arcebispal se pagavam trezentos réis, e este Luís de Anriade vendeu os ditos quinze alqueires de pensão ao dito Domingos Afonso caseiro, que fica agora com todo o casal, e paga somente à Mesa em cada ano os ditos trezentos réis. Reconheceu-a por direito senhorio deste casal e confessou que não houvera consentimento do Sr. Arcebispo para a dita compra nem mostrou título nem prazo, e as propriedades do dito casal são as que se seguem. Item Umas casas em que vive o dito Domingos Afonso, uma delas telhada e as mais colmadas, que são uma adega e um celeiro e três cortes de gado, partem do nascente com Gonçalo Afonso e Gaspar Rodrigues, e do poente com Gaspar Salgado, e do norte com a estrada do lugar. E uma eira, que está entre as ditas casas, que levará de semeadura um alqueire de linhaça. E uma cortinha que está junto às casas da banda de baixo, levará de semeadura vinte e quatro alqueires de centeio, está tapada de parede e tem dentro uma vinha que serão dez cavaduras e um prado que levará quatro alqueires de semeadura, além da mais que acima está posta; parte do meio-dia com Maria  Gonçalves do Sobrado e do poente com João Gonçalves do Sobrado, e do nascente com Lourenço Afonso, e do sul com terras do mesmo casal.Item Ao Pinheiro um pedaço de terra marcado por marcos, que levará de semeadura quarenta alqueires de centeio, parte do nascente com Maria Gonçalves, mulher que foi de Gonçalo Domingues, e do norte com Pero Gonçalves, e do poente com Baltasar Vasques#[Vaz'] e do sul com o rio e com horta. E um chão à Ponte, marcado, que levará de semeadura doze alqueires, parte do sul com o rio e do poente e mais partes com Amaro Gonçalves. E à Lama Longa um chão das Ribadas para baixo, que levará de semeadura seis alqueires, parte do sul com Gaspar Vaz de Vidago de Souto Velho, e do nascente com Amaro Gonçalves, e do poente com as Ribadas, e do norte com vinhas do lugar. Estas são as propriedades deste casal e o foro delas se paga à Câmara de São Pedro.R:  Título de umas propriedades que traz Baltasar Gonçalves Canabarro