 Título da Demarcação do Assento de São Jorge de FavaiosEste assento da Ermida de São Jorge está sito na Câmara de São Domingos de Favaios; possui-o por título de prazo em Segunda Vida António Teixeira, como constou do prazo que apresentou escrito por Manuel de Lemos, aos dezanove dias do mês de Julho de mil quinhentos e cinquenta e três anos, pelo qual se mostrava o Senhor Arcebispo D. Baltasar Limpo emprazar este dito assento a Manuel Teixeira e a duas pessoas depois dele, e que pagavam de foro e pensão à Mesa Arcebispal por dia de São João Baptista de cada ano oitocentos réis em dinheiro, e as propriedades e demarcação do dito assento são as seguintes.Item duas casas de morada sobradadas e telhadas que têm de comprido doze varas e de largo oito, e na entrada delas uma varanda com uma câmara forrada, e defronte destas casas sobradadas três terreiras, duas delas telhadas e uma colmada, têm de comprido vinte e uma varas e de largo outras tantas, cerram-se todas por umas portas fronhas. E pegado em estas casas outras três casas colmadas velhas que servem de gado, têm de comprido vinte e quatro varas, e mais acima outra casa, que está metida dentro da eira, que tem de comprido sete varas e de largo cinco. E uma cortinha pegado nas casas, tapado de parede, que levará de semeadura três alqueires, e a demarcação deste assento é da maneira seguinte.Item começa no Canto da Vinha, da quebrada de São Jorge, propriedade também da Mesa, que traz Jorge Teixeira, e atravessa estrada que vai para Vila Real por um marco que está abaixo da estrada, e vai partindo do poente por marcos até à Lameira das Favas com a terra do dito Jorge Teixeira e encerra a dita lameira pelo cimo, partindo do norte com o termo de Mondego, e torna partindo por termo contra o norte pela parede da Vinha Velha do Nascente até aos lameiros que ficaram de Bastião Vaz de Mondego, e daí vai cortando por este termo por uma vea de fraga até ao Ribeiro da Regada, e daí desce pelo Ribeiro abaixo, partindo sempre com os moradores de Favaios do Nascente, até partir com Moinhos da Correira, e daí torna partindo como vai a fragaria da dita Correira à Rocha da Fraga Alta, partindo sempre do sul direito à ponta da Fraga da Fonte do Couço com a dita quebrada e deveza, e daí desce ao sopé pelo Rego da Fonte do Couço, partindo sempre com a dita quebrada até à boca do Vale do Couço, e daí contra o poente entesta no monte e prado da quebrada, e daí vai partindo do poente com a dita quebrada até ao canto da parede da quebrada, que se mudou mais abaixo do que era, e vai pelo combro e parede ao caminho que vai da igreja e daí pelo caminho acima até à estrada que vem de Vila Real; e daí pela estrada acima partindo sempre com a dita quebrada até cerrar no canto da Vinha dela, que está na saída das casas aonde primeiro se começou. Tem ao redor mil e setecentas varas e de largo trezentas, levará de semeadura cento e cinquenta alqueires de centeio. E esta é a demarcação do dito assento #na forma que o possui o dito António Teixeira.